# Проект Movies (Frontend)

Данный проект является дипломной работой на курсе "Веб-разработчик" от Яндекс.Практикум. 

## О проекте

Приложение Movies позволяет осуществлять поиск фильмов по ключевым словам и сохранять их в избранное.

Главная страница - портфолио. 
Страница "Фильмы" - поиск по фильмам, фильтрация "короткометражки", добавление в избранное, по нажатию на картинку - переход на страницу трейлера фильма.
Страница "Сохраненные фильмы" - фильмы, которые были добавлены в избранное, есть возможность удалить.
Страница "Профиль" - редактирование данных или выход из аккаунта.

## Реализовано
* Асинхронные GET и POST запросы к API.
* Запросы к собственному и стороннему API.
* Защищенные авторизацией роуты.
* Для хранения данных о пользователе использована глобальная стейт-переменная currentUser, созданная при помощи createContext.
* Хранение JWT-токена в cookie.
* При выходе из аккаунта jwt удаляется.
* Сообщения об ошибках для пользователя.
* Прелоадер при загрузке.
* Валидация форм.
* Фильмы - блок результатов появляется только после обработки запроса. Если пользователь ещё ничего не искал, блока с карточками на странице нет.
Как только поиск произведён, текст запроса, найденные фильмы и состояние переключателя короткометражек сохраняются в хранилище, а блок появляется.
* Фильтр короткометражных фильмов.
* При нажатии на кнопкуу "Еще" - выводятся еще несколько фильмов из хранилища.
* При поиске текст запроса, найденные фильмы и состояние переключателя короткометражек сохраняются в хранилище. Если пользователь повторно переходит на страницу фильмов, то при монтировании компонента данные достаются из локального хранилища. Страница отображается в соответствии с загруженными из хранилища данными.
* Поиск фильмов регистронезависимый
* Регистрация и авторизация.
* Если пользователь был авторизован и закрыл вкладку, он может вернуться сразу на любую страницу приложения по URL-адресу, кроме страниц авторизации и регистрации.
* Адаптив для разных разрешений экрана.
* При наведении на кнопки или ссылки - они подсвечиваются.

## Технологии
* HTML
* CSS(Flexbox,Grid)
* JavaScript
* React(Create React App, JSX, Хуки, Функциональные компоненты)

## Как запустить проект:
1) Клонировать репозиторий: git clone git@github.com:moulavy/movies-explorer-frontend.git
2) Установить зависимости: npm install
3) Запустить: npm run start

## Открыть сайт:
* Ссылка на сайт: https://movies.moulavy.nomoredomains.rocks
* Ссылка на макет: https://disk.yandex.ru/d/vnKoN21915hoew
* Ссылка на проект - бэкенд часть: https://github.com/moulavy/movies-explorer-api
* Ссылка для обращения к бэкенду по домену: https://api.movies.moulavy.nomoredomains.rocks/


